Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: This provides the traditional (pre-Linux 2.6.13) behavior. A core dump will not be produced for a process which has changed credentials (by calling B<seteuid>(2), B<setgid>(2), or similar, or by executing a set-user-ID or set-group-ID program) or whose binary does not have read permission enabled.
ja: この値を指定すると、以前と同じ (Linux 2.6.13 より前の) 動作をする。 (B<seteuid>(2), B<setgid>(2) などを呼び出すことや、set-user-ID や set-group-ID されたプログラムを 実行することで) 資格情報 (credentials) が変更されているプロセスや、 プロセスの実行バイナリの読み出し許可がないプロセスに対して、 コアダンプを生成しない。

source: All processes dump core when possible. The core dump is owned by the file system user ID of the dumping process and no security is applied. This is intended for system debugging situations only. Ptrace is unchecked.
ja: すべてのプロセスで、可能であればコアダンプを行う。 コアダンプファイルの所有者は、ダンプを行うプロセスのファイルシステム UID となり、セキュリティ上の考慮は行われない。 この値は、システムデバッグの場面だけを想定して設けられている。 ptrace のチェックも行われない。

source: Any binary which normally would not be dumped (see "0" above) is dumped readable by root only. This allows the user to remove the core dump file but not to read it. For security reasons core dumps in this mode will not overwrite one another or other files. This mode is appropriate when administrators are attempting to debug problems in a normal environment.
ja: 通常はダンプされないようなバイナリ (上記の "0" 参照) を root だけが読み出し可能な形でダンプする。 この場合、ユーザはそのコアダンプファイルを削除することはできるが、 読むことはできない。 セキュリティ上の理由から、このモードのコアダンプでは、 既存のダンプファイルや他のファイルを上書きすることはない。 このモードは、管理者が通常の環境で問題を解析しようとする際に 適している。

source: I</proc/sys/fs/super-max>
ja: このファイルはスーパブロックの値を制御する。

source: This file controls the maximum number of superblocks, and thus the maximum number of mounted file systems the kernel can have. You need increase only I<super-max> if you need to mount more file systems than the current value in I<super-max> allows you to.
ja: この値はカーネルがマウントできるファイルシステムの最大値になる。 現在、 I<super-max> で許可されているファイルシステム数以上に マウントする必要がある場合は、この値を増加させるだけでよい。

source: This file contains the number of file systems currently mounted.
ja: このファイルには現在マウントされているファイルシステム数が書かれている。

source: This directory contains files controlling a range of kernel parameters, as described below.
ja: このディレクトリには、以下で説明する様々なカーネルパラメータを 制御するためのファイルが配置されている。

source: This file contains three numbers: I<highwater>, I<lowwater>, and I<frequency>. If BSD-style process accounting is enabled these values control its behavior. If free space on file system where the log lives goes below I<lowwater> percent accounting suspends. If free space gets above I<highwater> percent accounting resumes. I<frequency> determines how often the kernel checks the amount of free space (value is in seconds). Default values are 4, 2 and 30. That is, suspend accounting if 2% or less space is free; resume it if 4% or more space is free; consider information about amount of free space valid for 30 seconds.
ja: このファイルには 3 つの値が含まれている: I<highwater>, I<lowwater>, I<frequency> である。 BSD-style process accounting が有効になっている場合、 これら 3 つの値が動作を制御する。 ログファイルのあるファイルシステムの空き領域が I<lowwater> パーセント以下になった場合は、ログ記録を一時停止する。 空き領域が I<highwater> パーセント以上になった場合に、ログ記録を再開する。 I<frequency> はカーネルが空き領域のチェックをする頻度である (単位は秒)。 デフォルトの値は、4, 2, 30 である。 つまり、空き領域が 2% 以下になるとログ記録を一時停止し、 空き領域が 4% 以上となったときに再開する。 空き領域についての情報は 30 秒間有効である点に注意すること。

source: I</proc/sys/kernel/cap-bound> (from Linux 2.2 to 2.6.24)
ja: I</proc/sys/kernel/cap-bound> (Linux 2.2 to 2.6.24 以降)

source: This file holds the value of the kernel I<capability bounding set> (expressed as a signed decimal number). This set is ANDed against the capabilities permitted to a process during B<execve>(2). Starting with Linux 2.6.25, the system-wide capability bounding set disappeared, and was replaced by a per-thread bounding set; see B<capabilities>(7).
ja: I</proc/sys/kernel/cap-bound> このファイルにはカーネルの I<capability bounding set> (符号付き 10 進数表現) の値が書かれている。 B<execve>(2) 中は、このセットとプロセスに許可されている権限の AND がとられる。 Linux 2.6.25 以降では、システム全体のケーパビリティバウンディングセットは なくなり、スレッド単位のバウンディングセットに置き換えられた。 B<capabilities>(7) を参照。

source: This file controls the handling of Ctrl-Alt-Del from the keyboard. When the value in this file is 0, Ctrl-Alt-Del is trapped and sent to the B<init>(8) program to handle a graceful restart. When the value is greater than zero, Linux's reaction to a Vulcan Nerve Pinch (tm) will be an immediate reboot, without even syncing its dirty buffers. Note: when a program (like dosemu) has the keyboard in "raw" mode, the ctrl-alt-del is intercepted by the program before it ever reaches the kernel tty layer, and it's up to the program to decide what to do with it.
ja: このファイルはキーボードの Ctrl-Alt-Del の扱いを制御する。 このファイルにある値が 0 の場合、 Ctrl-Alt-Del が捕捉されると B<init>(8) プログラムに送られて、正しく再起動される。 値が 0 より大きい場合、Vulcan Nerve Pinch (tm) に反応して、 Linux はダーティバッファを同期させることなく、すぐに再起動を行う。 注意: プログラム (dosemu など) に "raw" モードのキーボードがある場合、 ctrl-alt-del はカーネルの tty レイヤーに到達する前に プログラムに遮断され、 プログラムに送られてどのように扱うかが決められる。

source: I</proc/sys/kernel/dmesg_restrict> (since Linux 2.6.37)
ja: I</proc/sys/kernel/dmesg_restrict> (Linux 2.6.37 以降)

source: I</proc/sys/kernel/domainname> and I</proc/sys/kernel/hostname>
ja: I</proc/sys/kernel/domainname> と I</proc/sys/kernel/hostname>

source: can be used to set the NIS/YP domainname and the hostname of your box in exactly the same way as the commands B<domainname>(1) and B<hostname>(1), that is:
ja: これらのファイルは、コマンド B<domainname>(1), B<hostname>(1) と全く同じ方法で、 マシンの NIS/YP ドメイン名とホスト名の設定に使える。 すなわち

source: has the same effect as
ja: は、以下と同じ効果がある。

source: Note, however, that the classic darkstar.frop.org has the hostname "darkstar" and DNS (Internet Domain Name Server) domainname "frop.org", not to be confused with the NIS (Network Information Service) or YP (Yellow Pages) domainname. These two domain names are in general different. For a detailed discussion see the B<hostname>(1) man page.
ja: 注意: 典型的な darkstar.frop.org という名前には、 ホスト名 "darkstar" と DNS (Internet Domain Name Server) ドメイン名 "frop.org" が含まれているが、DNS ドメイン名と NIS (Network Information Service) または YP (Yellow Pages) のドメイン名を混同してはならない。 一般にこれら 2 つのドメイン名は異なる。 詳細な議論は、 B<hostname>(1) の man ページを参照すること。

source: This file contains the path for the hotplug policy agent. The default value in this file is I</sbin/hotplug>.
ja: このファイルはホットプラグ・ポリシー・エージェントのパスが書かれている。 このファイルのデフォルト値は I</sbin/hotplug> である。

source: (PowerPC only) If this file is set to a nonzero value, the PowerPC htab (see kernel file I<Documentation/powerpc/ppc_htab.txt>) is pruned each time the system hits the idle loop.
ja: (PowerPC のみ) このファイルを 0 以外の値に設定すると、 PowerPC htab (カーネルソースファイル I<Documentation/powerpc/ppc_htab.txt> 参照) を、システムがアイドルループになるたびに切り詰める。

source: I</proc/sys/kernel/kptr_restrict> (since Linux 2.6.38)
ja: I</proc/sys/kernel/kptr_restrict> (Linux 2.6.38 以降)

source: (PowerPC only) This file contains a flag that controls the L2 cache of G3 processor boards. If 0, the cache is disabled. Enabled if nonzero.
ja: (PowerPC のみ) このファイルには G3 プロセッサボードの L2 キャッシュを制御するフラグが含まれる。 0 の場合、キャッシュは無効になる。 0 以外の場合は有効になる。

source: This file contains the path for the kernel module loader. The default value is I</sbin/modprobe>. The file is present only if the kernel is built with the B<CONFIG_MODULES> (B<CONFIG_KMOD> in Linux 2.6.26 and earlier) option enabled. It is described by the Linux kernel source file I<Documentation/kmod.txt> (present only in kernel 2.4 and earlier).
ja: このファイルには、カーネルモジュールローダへのパスが含まれる。 デフォルトの値は I</sbin/modprobe> である。このファイルは、B<CONFIG_MODULES> オプション (Linux 2.6.26 以前では B<CONFIG_KMOD>) を有効にしてカーネルが作成されている場合にのみ存在する。 このファイルについては、Linux カーネルソースファイル I<Documentation/kmod.txt> (カーネル 2.4 以前のみに存在) に記述されている。

source: I</proc/sys/kernel/modules_disabled> (since Linux 2.6.31)
ja: I</proc/sys/kernel/modules_disabled> (Linux 2.6.31 以降)

source: This file defines a system-wide limit specifying the maximum number of bytes in a single message written on a System V message queue.
ja: このファイルは、System V メッセージキューに書き込まれる 1 つのメッセージの 最大バイト数を、システム全体で制限する。

source: This file defines a system-wide parameter used to initialize the I<msg_qbytes> setting for subsequently created message queues. The I<msg_qbytes> setting specifies the maximum number of bytes that may be written to the message queue.
ja: このファイルは、 I<msg_qbytes> の設定を初期化するシステム全体のパラメータで ある。 I<msg_qbytes> は以降で作成されるメッセージキューで使われる。 I<msg_qbytes> 設定では、メッセージキューに書き込まれる最大バイト数を指定する。

source: I</proc/sys/kernel/ostype> and I</proc/sys/kernel/osrelease>
ja: I</proc/sys/kernel/ostype> と I</proc/sys/kernel/osrelease>

source: These files give substrings of I</proc/version>.
ja: これらのファイルは文字列 I</proc/version> の各部分を与える。

source: I</proc/sys/kernel/overflowgid> and I</proc/sys/kernel/overflowuid>
ja: I</proc/sys/kernel/overflowgid> と I</proc/sys/kernel/overflowuid>

source: These files duplicate the files I</proc/sys/fs/overflowgid> and I</proc/sys/fs/overflowuid>.
ja: これらのファイルは I</proc/sys/fs/overflowgid> と I</proc/sys/fs/overflowuid> を複製したものである。

source: This file gives read/write access to the kernel variable I<panic_timeout>. If this is zero, the kernel will loop on a panic; if nonzero it indicates that the kernel should autoreboot after this number of seconds. When you use the software watchdog device driver, the recommended setting is 60.
ja: このファイルはカーネル変数 I<panic_timeout> への読み出しと書き込みのアクセスを与える。 この値が 0 ならば、パニック時にカーネルは (無限) ループに入る。 0 でなければ、その秒数だけ待ってから自動的に再起動する。 ソフトウェア watchdog ドライバを使っている場合、 推奨される設定は 60 である。

source: I</proc/sys/kernel/panic_on_oops> (since Linux 2.5.68)
ja: I</proc/sys/kernel/panic_on_oops> (Linux 2.5.68 以降)

source: This file controls the kernel's behavior when an oops or BUG is encountered. If this file contains 0, then the system tries to continue operation. If it contains 1, then the system delays a few seconds (to give klogd time to record the oops output) and then panics. If the I</proc/sys/kernel/panic> file is also nonzero then the machine will be rebooted.
ja: このファイルは、oops や BUG が起こった場合のカーネルの動作を制御する。 ファイルに 0 が書かれている場合、システムは操作を続行しようとする。 1 が書かれている場合、システムは (klogd が oops 出力を記録する時間を与えるために) 数秒間遅延した後、 panic を起こす。 I</proc/sys/kernel/panic> ファイルも 0 でない場合、マシンは再起動される。

source: I</proc/sys/kernel/pid_max> (since Linux 2.5.34)
ja: I</proc/sys/kernel/pid_max> (Linux 2.5.34 以降)

source: This file specifies the value at which PIDs wrap around (i.e., the value in this file is one greater than the maximum PID). The default value for this file, 32768, results in the same range of PIDs as on earlier kernels. On 32-bit platforms, 32768 is the maximum value for I<pid_max>. On 64-bit systems, I<pid_max> can be set to any value up to 2^22 (B<PID_MAX_LIMIT>, approximately 4 million).
ja: このファイルは、PID をいくつで終了にするかを指定する (すなわち、このファイルの値は最大 PID より 1 大きい)。 このファイルのデフォルト値は 32768 であり、 その場合には以前のカーネルと同じ PID の範囲になる。 32ビットのプラットフォームでは、 I<pid_max> の最大値は 32768 である。 64ビットのプラットフォームでは、 2^22 (B<PID_MAX_LIMIT>, 約 4,000,000) までの任意の値を設定できる。

source: I</proc/sys/kernel/powersave-nap> (PowerPC only)
ja: I</proc/sys/kernel/powersave-nap> (PowerPC のみ)

source: This file contains a flag. If set, Linux-PPC will use the "nap" mode of powersaving, otherwise the "doze" mode will be used.
ja: このファイルにはフラグが書かれている。 フラグが設定されると、Linux-PPC は 省電力の "nap" モードを使う。 設定されない場合は、"doze" モードが使われる。

source: The four values in this file are I<console_loglevel>, I<default_message_loglevel>, I<minimum_console_level>, and I<default_console_loglevel>. These values influence I<printk()> behavior when printing or logging error messages. See B<syslog>(2) for more info on the different loglevels. Messages with a higher priority than I<console_loglevel> will be printed to the console. Messages without an explicit priority will be printed with priority I<default_message_level>. I<minimum_console_loglevel> is the minimum (highest) value to which I<console_loglevel> can be set. I<default_console_loglevel> is the default value for I<console_loglevel>.
ja: このファイルにある 4 つの値は、 I<console_loglevel>, I<default_message_loglevel>, I<minimum_console_loglevel>, I<default_console_loglevel> である。 これらの値はエラーメッセージを表示したり記録したりする I<printk()> の動作に影響する。 各 loglevel の情報については、 B<syslog>(2) を参照すること。 優先度が I<console_loglevel> 以上のメッセージは、コンソールに表示される。 優先度が明示されていないメッセージは、優先度が I<default_message_level> のときに表示される。 I<minimum_console_loglevel> は I<console_loglevel> に設定できる最小 (最高) の値である。 I<default_console_loglevel> は I<console_loglevel> のデフォルトの値である。

source: I</proc/sys/kernel/pty> (since Linux 2.6.4)
ja: I</proc/sys/kernel/pty> (Linux 2.6.4 以降)

source: This directory contains two files relating to the number of UNIX 98 pseudoterminals (see B<pts>(4)) on the system.
ja: このディレクトリは、UNIX 98 疑似端末 (B<pts>(4) を参照) の数に関連する 2 つのファイルを含む。

source: This file defines the maximum number of pseudoterminals.
ja: このファイルは疑似端末の最大数を定義する。

source: This read-only file indicates how many pseudoterminals are currently in use.
ja: この読み出し専用のファイルは、現在いくつの疑似端末が使われているかを表す。

source: This directory contains various parameters controlling the operation of the file I</dev/random>. See B<random>(4) for further information.
ja: このディレクトリは、ファイル I</dev/random> の操作を制御する様々なパラメータが書かれている。 詳細は B<random>(4) を参照。

source: This file is documented in the Linux kernel source file I<Documentation/initrd.txt>.
ja: このファイルは Linux カーネルソースファイル I<Documentation/initrd.txt> に記述されている。

source: I</proc/sys/kernel/reboot-cmd> (Sparc only)
ja: I</proc/sys/kernel/reboot-cmd> (Sparc のみ)

source: This file seems to be a way to give an argument to the SPARC ROM/Flash boot loader. Maybe to tell it what to do after rebooting?
ja: このファイルは SPARC ROM/Flash ブートローダに引き数を渡す方法を 提供しているように思われる。 再起動後に何をするかを指定しているのだろうか？

source: (Only in kernels up to and including 2.6.7; see B<setrlimit>(2)) This file can be used to tune the maximum number of POSIX real-time (queued) signals that can be outstanding in the system.
ja: (2.6.7 までのカーネルにのみ存在する。 B<setrlimit>(2) を参照すること) このファイルはシステムで発行される POSIX real-time (queued) signal の 最大数を調整するのに使用される。

source: (Only in kernels up to and including 2.6.7.) This file shows the number POSIX real-time signals currently queued.
ja: (2.6.7 までのカーネルにのみ存在する) このファイルは現在キューに入っている POSIX real-time signal の数を表す。

source: I</proc/sys/kernel/sem> (since Linux 2.4)
ja: I</proc/sys/kernel/sem> (Linux 2.4 以降)

source: This file contains 4 numbers defining limits for System V IPC semaphores. These fields are, in order:
ja: このファイルには System V IPC セマフォを制限する 4 つの値が書かれている。 これらのフィールドは次の順番に並んでいる:

source: The maximum semaphores per semaphore set.
ja: セマフォ集合ごとのセマフォ数の最大値。

source: A system-wide limit on the number of semaphores in all semaphore sets.
ja: システム全体での、全てのセマフォ集合におけるセマフォ数の制限。

source: The maximum number of operations that may be specified in a B<semop>(2) call.
ja: B<semop>(2) コールに指定されるオペレーション数の最大値。

source: A system-wide limit on the maximum number of semaphore identifiers.
ja: システム全体でのセマフォ識別子の最大値。

source: This file shows the size of the generic SCSI device (sg) buffer. You can't tune it just yet, but you could change it at compile time by editing I<include/scsi/sg.h> and changing the value of B<SG_BIG_BUFF>. However, there shouldn't be any reason to change this value.
ja: このファイルは、汎用 SCSI デバイス (sg) のバッファサイズの最大値を表す。 今はこれを変更することはできないが、 コンパイル時に I<include/scsi/sg.h> を編集して B<SG_BIG_BUFF> の値を変えれば変更できる。 ただし、この値を変更する理由はないだろう。

source: This file contains the system-wide limit on the total number of pages of System V shared memory.
ja: このファイルには System V 共有メモリの総ページ数の システム全体での制限が書かれている。

source: This file can be used to query and set the run-time limit on the maximum (System V IPC) shared memory segment size that can be created. Shared memory segments up to 1GB are now supported in the kernel. This value defaults to B<SHMMAX>.
ja: このファイルを通じて、(System V IPC) 共有メモリセグメントを作成するときの 最大サイズの実行時上限 (run-time limit) を取得または設定できる。 現在は 1GB までの共有メモリセグメントが カーネルでサポートされている。 この値のデフォルトは B<SHMMAX> である。

source: This file specifies the system-wide maximum number of System V shared memory segments that can be created.
ja: このファイルは、システム全体で作成可能な System V 共有メモリセグメント数を指定する。

source: This file controls the functions allowed to be invoked by the SysRq key. By default, the file contains 1 meaning that every possible SysRq request is allowed (in older kernel versions, SysRq was disabled by default, and you were required to specifically enable it at run-time, but this is not the case any more). Possible values in this file are:
ja: このファイルは、SysRq キーにより起動が許可されている関数群を制御する ものである。デフォルトでは、ファイルの内容は 1 であり、 これは起こり得る全ての SysRq リクエストが許可されることを意味する (古いバージョンのカーネルでは、SysRq はデフォルトでは無効になっており、 実行時に明示的に有効にする必要があったが、今はそうではない)。 このファイルで指定可能な値は以下の通り。

source: 0 - disable sysrq completely 1 - enable all functions of sysrq E<gt>1 - bit mask of allowed sysrq functions, as follows: 2 - enable control of console logging level 4 - enable control of keyboard (SAK, unraw) 8 - enable debugging dumps of processes etc. 16 - enable sync command 32 - enable remount read-only 64 - enable signalling of processes (term, kill, oom-kill) 128 - allow reboot/poweroff 256 - allow nicing of all real-time tasks
ja: 0 - sysrq を完全に無効にする 1 - sysrq の全ての関数を有効にする E<gt>1 - 許可する sysrq 関数のビットマスク。内訳は以下の通り。 2 - コンソールのログ・レベルの制御を有効にする 4 - キーボードの制御を有効にする (SAK, unraw) 8 - プロセスなどのデバッグ・ダンプを有効にする 16 - sync コマンドを有効にする 32 - 読み出し専用での再マウントを有効にする 64 - プロセスへのシグナル発行を有効にする (term, kill, oom-kill) 128 - リブート/電源オフを許可する 256 - 全てのリアルタイム・タスクの nice 値の変更を許可する

source: This file is present only if the B<CONFIG_MAGIC_SYSRQ> kernel configuration option is enabled. For further details see the Linux kernel source file I<Documentation/sysrq.txt>.
ja: カーネル設定オプション B<CONFIG_MAGIC_SYSRQ> が有効な場合のみ、このファイルは存在する。 詳細は、Linux カーネルソースファイル I<Documentation/sysrq.txt> を参照のこと。

source: This file contains a string like:
ja: このファイルには、以下のような文字列が書かれている:

source: The "#5" means that this is the fifth kernel built from this source base and the date behind it indicates the time the kernel was built.
ja: \&"#5" はこのソースで構築された 5 番目のカーネルであることを意味する。 その後にある日付はカーネルが構築された時刻を表す。

source: I</proc/sys/kernel/threads-max> (since Linux 2.3.11)
ja: I</proc/sys/kernel/threads-max> (Linux 2.3.11 以降)

source: This file specifies the system-wide limit on the number of threads (tasks) that can be created on the system.
ja: このファイルは、システム全体で作成可能なスレッド数 (タスク数) の上限を指定する。

source: I</proc/sys/kernel/zero-paged> (PowerPC only)
ja: I</proc/sys/kernel/zero-paged> (PowerPC のみ)

source: This file contains a flag. When enabled (nonzero), Linux-PPC will pre-zero pages in the idle loop, possibly speeding up get_free_pages.
ja: このファイルはフラグを含む。 (0 以外の値で) 有効された場合、Linux-PPC はアイドルループで pre-zero page を行うので、get_free_pages の速度が向上する可能性がある。

source: This directory contains networking stuff. Explanations for some of the files under this directory can be found in B<tcp>(7) and B<ip>(7).
ja: このディレクトリにはネットワーク関係の情報が入っている。 このディレクトリにあるファイルのいくつかについては、 B<tcp>(7) や B<ip>(7) に説明がある。

source: This file defines a ceiling value for the I<backlog> argument of B<listen>(2); see the B<listen>(2) manual page for details.
ja: このファイルは B<listen>(2) の I<backlog> 引き数の上限値を規定する。 詳細は B<listen>(2) のマニュアルページを参照。

source: This directory supports Sun remote procedure call for network file system (NFS). On some systems, it is not present.
ja: このディレクトリはネットワークファイルシステム (NFS) への Sun remote procedure call (遠隔手続き呼び出し) をサポートする。 これが存在しないシステムもある。

source: This directory contains files for memory management tuning, buffer and cache management.
ja: このディレクトリにはメモリ管理の調整、バッファやキャッシュ管理のための ファイルがある。

source: I</proc/sys/vm/drop_caches> (since Linux 2.6.16)
ja: I</proc/sys/vm/drop_caches> (Linux 2.6.16 以降)

source: Writing to this file causes the kernel to drop clean caches, dentries and inodes from memory, causing that memory to become free.
ja: このファイルに書き込みを行うことで、クリーンなキャッシュ、dentry、 inode をメモリ上から外し、そのメモリを解放する。

source: To free pagecache, use I<echo 1 E<gt> /proc/sys/vm/drop_caches>; to free dentries and inodes, use I<echo 2 E<gt> /proc/sys/vm/drop_caches>; to free pagecache, dentries and inodes, use I<echo 3 E<gt> /proc/sys/vm/drop_caches>.
ja: ページキャッシュを解放するには、 I<echo 1 E<gt> /proc/sys/vm/drop_caches> とする。 dentry、inode を解放するには、 I<echo 2 E<gt> /proc/sys/vm/drop_caches> とする。ページキャッシュ、dentry、inode を解放するには、 I<echo 3 E<gt> /proc/sys/vm/drop_caches> とする。

source: Because this is a nondestructive operation and dirty objects are not freeable, the user should run B<sync>(8) first.
ja: この操作は非破壊的な操作で、ダーティな (dirty) オブジェクトは 解放されないので、この操作を行う際は最初に B<sync>(8) を実行しておくべきである。

source: I</proc/sys/vm/legacy_va_layout> (since Linux 2.6.9)
ja: I</proc/sys/vm/legacy_va_layout> (Linux 2.6.9 以降)

source: If nonzero, this disables the new 32-bit memory-mapping layout; the kernel will use the legacy (2.4) layout for all processes.
ja: 0 以外の場合、新しい 32ビットメモリマッピング配置が無効になり、 カーネルは全てのプロセスに対して従来の (カーネル 2.4 の) 配置方法を 使用する。

source: I</proc/sys/vm/memory_failure_early_kill> (since Linux 2.6.32)
ja: I</proc/sys/vm/memory_failure_early_kill> (Linux 2.6.32 以降)

source: Control how to kill processes when an uncorrected memory error (typically a 2-bit error in a memory module) that cannot be handled by the kernel is detected in the background by hardware. In some cases (like the page still having a valid copy on disk), the kernel will handle the failure transparently without affecting any applications. But if there is no other up-to-date copy of the data, it will kill processes to prevent any data corruptions from propagating.
ja: このファイルは、カーネルが処理できない訂正不能なメモリエラー (通常はメモリモジュールでの 2 ビットエラー) がバックグラウンドでハードウェアにより検出された際に、プロセスをどのように kill するかを制御する。 (ページの有効なコピーがディスク上にも存在するなど) いくつかの場面では、カーネルはアプリケーションに影響を与えずに透過的に故障を処理する。しかし、データの最新のコピーが他にはない場合には、データ破壊が波及するのを防ぐため、カーネルはプロセスを kill する。

source: The file has one of the following values:
ja: このファイルは以下のいずれかの値を持つ。

source: Kill all processes that have the corrupted-and-not-reloadable page mapped as soon as the corruption is detected. Note this is not supported for a few types of pages, like kernel internally allocated data or the swap cache, but works for the majority of user pages.
ja: データ破壊が検出されるとすぐに、故障が検出され復元できないページ (corrupted-and-not-reloadable page) をマップしている全てのプロセスを kill する。この機能は、(カーネル内部で割り当てられたデータやスワップのキャッシュなど) 少数のいくつかのタイプのページではサポートされていないが、大半のユーザページではこの機能は働く。

source: Only unmap the corrupted page from all processes and kill only a process that tries to access it.
ja: データ破壊が検出されたページの全てのプロセスからの unmap のみを行い、そのページにアクセスしようとしたプロセスのみを kill する。

source: The kill is performed using a B<SIGBUS> signal with I<si_code> set to B<BUS_MCEERR_AO>. Processes can handle this if they want to; see B<sigaction>(2) for more details.
ja: この kill は I<si_code> に B<BUS_MCEERR_AO> を設定した B<SIGBUS> シグナルを使って行われる。プロセス側では必要であればこのシグナルを処理することができる。詳細は B<sigaction>(2) を参照。

source: This feature is active only on architectures/platforms with advanced machine check handling and depends on the hardware capabilities.
ja: この機能は、高度なマシンチェック機構を持ったアーキテクチャ/プラットフォームにおいてのみ有効であり、ハードウェア機能にも依存している。

source: Applications can override the I<memory_failure_early_kill> setting individually with the B<prctl>(2) B<PR_MCE_KILL> operation.
ja: アプリケーションは B<prctl>(2) の B<PR_MCE_KILL> 操作を使って個別に I<memory_failure_early_kill> の設定を上書きすることができる。

source: Only present if the kernel was configured with B<CONFIG_MEMORY_FAILURE>.
ja: カーネルの設定で B<CONFIG_MEMORY_FAILURE> が有効になっている場合にのみ 存在する。

source: I</proc/sys/vm/memory_failure_recovery> (since Linux 2.6.32)
ja: I</proc/sys/vm/memory_failure_recovery> (Linux 2.6.32 以降)

source: Enable memory failure recovery (when supported by the platform)
ja: メモリ故障回復 (memory failure recovery) を有効にする (プラットフォームがサポートしている場合)

source: Attempt recovery.
ja: 回復を試みる。

source: Always panic on a memory failure.
ja: メモリ故障時には常に panic を起こす。

source: I</proc/sys/vm/oom_dump_tasks> (since Linux 2.6.25)
ja: I</proc/sys/vm/oom_dump_tasks> (Linux 2.6.25 以降)
